Dia 01/03

Concluímos 88 horas de curso

Continuando o HTML do meu currículo.

Antes de iniciar a edição do codespace realizar sempre "git pull" (puxar as últimas atualizações do reporsitório)
"Already up to date" -> já atualizado

@todo -> anotação de tarefa (a fazer)

@fix -> anotação de problema para resolver

Unidades absolutas
PX - píxel / pt -> pontos
EM - tamanho texto elemento (Pai)
REM - Tamanho texto elemento (raiz) 

Unidades relativas (proporcionais)
% - Pai 
VW - viewport width
VH - viewport height

Pesquisar a história do lorem ipsum

pt -> pontos de tipografia
padrão abnt -> Arial 12pt

mm -> milimetro
cm -> centímetro

ALguns valores de propriedades não tem unidades de medida. Exemplo: line-height, aspect-ratio, font weight

box-sizing: como o css calcula o tamanho dos elementos

Copiar linhas:
1º Seleciona as linhas a serem copiadas
2º Segure a tecla ALT + Shift + ⬇

Scroll-behavior: smooth comportamento da rolagem: suave

"*" todos os elementos aplicáveis

Root - elemento raiz (html), mais alta hierarquia.

Blockquote também é semântico

05/03 -> visita da Alice Soares (ESG Ford)


blockquote:before -> antes do elemento blockcode
blockquote:after -> depois do elemento blockcode

Existem muitas pseudo classes

: -> pseudo-classe ()

Blockquote -> display: block
q -> display: inline

Elementos inline são espaços apenas onde constam o conteúdo

para alinhamentos -> display: flex (caixa flexível)

Agrupar os seletores por afinidade

flexbox tem várias propriedades que trabalham juntos

justify- content center alinha o conteúdo no eixo principal

display: flex -> sempre aplicado no elemento pai (conteiner)